<h1>BDD <i>(Behavior Driven Development)</i>: Implementação do <i>Cucumber</i> em um exemplo de desenvolvimento orientado a comportamento</h1>
<h3>Autor: Rafaela Mendonça Estefogo</h3>
<h3>Contato: rafaelamestefogo@gmail.com</h3>
<hr>

<h2>Sobre as ferramentas utilizadas:</h2>
  <p>A framework utilizada para a realização dos testes foi o <b><i>Cucumber</i></b>, que é definido como uma framework de testes <b>BDD <i>(Behavior Driven Development)</i></b>, ou seja, com foco no desenvolvimento orientado a comportamentos. Isso significa que a framework em questão compara os resultados de um determinado código com os comportamentos esperados, auxiliando o desenvolvedor a analisar a relação entre aquilo que era previsto e aquilo que de fato foi obtido. Para sua implementação, foi utilizada neste projeto a ferramenta de desenvolvimento Eclipse IDE for Java Developers (versão 2022-09).</p>

<h2>Sobre a estrutura e construção do projeto:</h2>
  <p>O arquivo inicial <i>conta_bdd.feature</i> tem como objetivo declarar os valores esperados em cada cenário. O projeto simula saques de dois tipos de clientes de um banco, sendo que o primeiro cenário é referente a um cliente especial e o segundo a um cliente comum. Cada tipo de cliente inicia com um determinado valor de saldo <i>(Given)</i>, solicita um valor de saque <i>(When)</i> e recebe uma determinada resposta do sistema <i>(Then)</i>, que libera ou bloqueia o saque dependendo do tipo de cliente. Caso o cliente for especial, ele pode realizar o saque mesmo com saldo negativo, que apenas seria atualizado de acordo com o valor retirado; caso o cliente for comum, ele não pode realizar o saque e recebe como resposta uma mensagem de alerta de saldo insuficiente.</p>
   <p>Os métodos de implementação e testes estão presentes na classe <i>Conta.java</i>, onde ambos os tipos de clientes estão instanciados como objetos e são sumbetidos à execução dos testes, de acordo com os valores iniciais de saldo, saque e comportamentos esperados definidos no arquivo <i>conta_bdd.feature</i>. Caso algum dos métodos não tenha armazenado como parâmetro o valor previamente definido no <i>conta_bdd.feature</i> para aquela ação (por exemplo, caso os valores dos saques recebidos como parâmetro nos métodos declarados para executar os saques estejam errados), as condicionais implementadas (<i>if</i>) farão com que o sistema registre um erro naquela tarefa. Caso os métodos recebam e armazenem os valores esperados corretamente, o sistema considerará aquela tarefa como bem sucedida no teste.</p>
